## TypeScript学习笔记 类

JavaScript 通过构造函数实现类的概念，通过原型链实现继承。而在 ES6 中，我们终于迎来了 `class`。

TypeScript 除了实现了所有 ES6 中的类的功能以外，还添加了一些新的用法。

### 1. 类的概念

- 类（Class）：定义了一件事物的抽象特点，包含它的属性和方法
- 对象（Object）：类的实例，通过 `new` 生成
- 面向对象（OOP）的三大特性：封装、继承、多态
- 封装（Encapsulation）：将对数据的操作细节隐藏起来，只暴露对外的接口。外界调用端不需要（也不可能）知道细节，就能通过对外提供的接口来访问该对象，同时也保证了外界无法任意更改对象内部的数据
- 继承（Inheritance）：子类继承父类，子类除了拥有父类的所有特性外，还有一些更具体的特性
- 多态（Polymorphism）：由继承而产生了相关的不同的类，对同一个方法可以有不同的响应。比如 `Cat` 和 `Dog` 都继承自 `Animal`，但是分别实现了自己的 `eat` 方法。此时针对某一个实例，我们无需了解它是 `Cat` 还是 `Dog`，就可以直接调用 `eat` 方法，程序会自动判断出来应该如何执行 `eat`
- 存取器（getter & setter）：用以改变属性的读取和赋值行为
- 修饰符（Modifiers）：修饰符是一些关键字，用于限定成员或类型的性质。比如 `public` 表示公有属性或方法
- 抽象类（Abstract Class）：抽象类是供其他类继承的基类，抽象类不允许被实例化。抽象类中的抽象方法必须在子类中被实现
- 接口（Interfaces）：不同类之间公有的属性或方法，可以抽象成一个接口。接口可以被类实现（implements）。一个类只能继承自另一个类，但是可以实现多个接口

### 2. TS中的特殊点

ES6 中实例的属性只能通过构造函数中的 `this.xxx` 来定义，ES7 提案中(TS)可以直接在类里面定义：

```js
class Animal {
  name = 'Jack';

  constructor() {
    // ...
  }
}

let a = new Animal();
console.log(a.name); // Jack
```

### 3. public private 和 protected

TypeScript 可以使用三种访问修饰符（Access Modifiers），分别是 `public`、`private` 和 `protected`。

- `public` 修饰的属性或方法是公有的，可以在任何地方被访问到，默认所有的属性和方法都是 `public` 的
- `private` 修饰的属性或方法是私有的，不能在声明它的类的外部访问
- `protected` 修饰的属性或方法是受保护的，它和 `private` 类似，区别是它在子类中也是允许被访问的

### 4. 参数属性

修饰符和`readonly`还可以使用在构造函数参数中，等同于类中定义该属性同时给该属性赋值，使代码更简洁。

```ts
class Animal {
  public constructor(public name) {
  }
}
```

### 5. readonly

只读属性关键字，只允许出现在属性声明或索引签名或构造函数中。

```ts
class Animal {
  readonly name;
  public constructor(name) {
    this.name = name;
  }
}

let a = new Animal('Jack');
console.log(a.name); // Jack
a.name = 'Tom';

// index.ts(10,3): TS2540: Cannot assign to 'name' because it is a read-only property.
```

注意如果 `readonly` 和其他访问修饰符同时存在的话，需要写在其后面。

```ts
class Animal {
  // public readonly name;
  public constructor(public readonly name) {
    // this.name = name;
  }
}
```

### 6. 抽象类

`abstract` 用于定义抽象类和其中的抽象方法。

什么是抽象类？

首先，抽象类是不允许被实例化的：

```ts
abstract class Animal {
  public name;
  public constructor(name) {
    this.name = name;
  }
  public abstract sayHi();
}

let a = new Animal('Jack');

// index.ts(9,11): error TS2511: Cannot create an instance of the abstract class 'Animal'.
```

上面的例子中，我们定义了一个抽象类 `Animal`，并且定义了一个抽象方法 `sayHi`。在实例化抽象类的时候报错了。

其次，抽象类中的抽象方法必须被子类实现：

```ts
abstract class Animal {
  public name;
  public constructor(name) {
    this.name = name;
  }
  public abstract sayHi();
}

class Cat extends Animal {
  public sayHi() {
    console.log(`Meow, My name is ${this.name}`);
  }
}

let cat = new Cat('Tom');
```

### 7. 实现接口

实现（implements）是面向对象中的一个重要概念。一般来讲，一个类只能继承自另一个类，有时候不同类之间可以有一些共有的特性，这时候就可以把特性提取成接口（interfaces），用 `implements` 关键字来实现。这个特性大大提高了面向对象的灵活性。

举例来说，门是一个类，防盗门是门的子类。如果防盗门有一个报警器的功能，我们可以简单的给防盗门添加一个报警方法。这时候如果有另一个类，车，也有报警器的功能，就可以考虑把报警器提取出来，作为一个接口，防盗门和车都去实现它：

```ts
interface Alarm {
    alert(): void;
}

class Door {
}

class SecurityDoor extends Door implements Alarm {
    alert() {
        console.log('SecurityDoor alert');
    }
}

class Car implements Alarm {
    alert() {
        console.log('Car alert');
    }
}
```

一个类可以实现多个接口：

```ts
interface Alarm {
    alert(): void;
}

interface Light {
    lightOn(): void;
    lightOff(): void;
}

class Car implements Alarm, Light {
    alert() {
        console.log('Car alert');
    }
    lightOn() {
        console.log('Car light on');
    }
    lightOff() {
        console.log('Car light off');
    }
}
```



---

#### [返回目录](./)

