## JavaScript学习笔记 异步

---

### 1. js中异步方式

javascript是单线程事件循环模型。

同步：顺序执行代码，每一步都会阻塞下一步

异步：执行异步代码，不必等待返回（不阻塞），继续执行下一步（console.log也是异步的）

异步与并行的区别：异步是 关于**现在**和**将来**的时间间隙，而并行是关于能够**同时发生**的事情

并行和并发的区别：并行是关于能够**同时发生**的事情，并发是在一段时间内同时执行的事情

并行问题（线程安全问题）：

**如果存在并行，当并行的两个方法同时修改公共变量，就会造成意外结果，出现不确定性。但是在js的单线程模式中，只有并发，没有并行，每个方法都是原子性的，则方法都是线程安全的。**

### 2. js以往的异步方式

+ 回调方式

  回调方式是在未来某个时刻，将回调函数加入到事件循环中，等待执行。
  
  串联多个异步操作的时候，通常需要**深度嵌套回调函数**（**回调地域**）



### 3. 异步的原理

+ 事件循环

  定时器、网络请求等等回调方式，当在得到结果的时候，将回调函数加入到事件队列里。等到事件循环执行到该回调函数的时候执行。（不能保证加入到队列的顺序）
  
+ 任务队列

  它是挂在事件循环队列的每个 tick 之后的一个队列。在事件循环的每个 tick 中，可能出现的异步动作不会导致一个完整的新事件添加到事件循环队列中，而会在**当前** tick 的任务队列末尾添加一个项目（一个任务）。

事件循环队列类似于一个游乐园游戏：玩过了一个游戏之后，你需要重新到队尾排队才能 再玩一次。而任务队列类似于玩过了游戏之后，插队接着继续玩。

### 3. Promise

普通的回调方式，是把自己的处理程序穿给第三方，控制器在第三方。而Promise，则是由第三方传回状态，由自己控制处理。

Promise类似，点餐给号系统，只是通知餐点做好了，如何处理这个餐点由顾客后续处理。

#### 3.1 创建一个Promise

```
let a = new Promise((res,rej)=>{
	console.log("a")
	res("a");
});
a.then((res)=>{
	console.log("1")
})

a.then((res)=>{
	console.log("2")
})

a.catch((err)=>{
	//只会捕捉a创建的时候，以及resolve过程中的错误
	//不会捕捉then过程中的，因为then返回的是另一个promise
	console.log("err")
})
//其中Promise传入的方法会被立即执行，则其中的的console.log("a")会被立即执行（同步执行）
//而then则会在事件循环的下一个事件之前执行
//同一个promise下的不同then，按照注册顺序执行

//在 Promise 的创建过程中或在查看其resolve结果过程中的任何时间点上出现了一个 JavaScript 异常错误，比如一个 TypeError 或ReferenceError，那这个异常就会被捕捉，并且会使这个 Promise 被拒绝

a.finally(()=>{
	//不论是错误还是成功，只要决议之后，就会执行该回调
})
```

#### 3.2 Promise.resovle(v)/reject(v)

改方法总会返回一个promise，如果v是一个promise则展开（展开过程会持续到提取出一个具体的非类 Promise 的最终值），如果v是一个立即值，则为一个promise，且resolve这个立即值。主要用于将同步和异步promise都创建为一个promise来处理。reject类似resolve，不过是调用rej回调。

```
let a = "1";
let b = new Promise((res,rej)=>{
	res("b");
});

Promise.resolve(a).then(res=>{
	console.log(res) //1
})
Promise.resolve(b).then(res=>{
	console.log(res) //b
})

//promise.rejcet()
var p1 = new Promise( function(resolve,reject){
 reject( "Oops" );
} );
var p2 = Promise.reject( "Oops" ); 
```

#### 3.3 Promise的特性：

1. 每次你对 Promise 调用 then(..)，它都会创建并**返回一个新的 Promise**，我们可以将其 链接起来；

   不管从 then(..) 调用的完成回调（第一个参数）返回的值是什么，它都会被自动设置 为被链接 Promise（第一点中的）的完成（fulfill）。

    ```
    var p = Promise.resolve( 21 );
    var p2 = p.then( function(v){
     console.log( v ); // 21
     // 用值42填充p2
     return v * 2;
    } );
    // 连接p2
    p2.then( function(v){
     console.log( v ); // 42
    } ); 
    ```

2. **从完成（或拒绝）处理函数返回 thenable 或者 Promise 的时候也会发生同样的展开**(类似Promise.resolve)。【核心】，因为Promise.resolve相当于一个Promise的return

    ```
    var p = Promise.resolve( 21 );
    p.then( function(v){
     console.log( v ); // 21
     // 创建一个promise并将其返回
     return new Promise( function(resolve,reject){
     // 用值42填充
     resolve( v * 2 );
     } );
    } )
    .then( function(v){
     console.log( v ); // 42
    } ); 
    ```
    
    如果不显式返回一个值，就会隐式返回 undefined，并且这些 promise 仍然会以同样的方式链接在一起。这样，每个 Promise 的决 议就成了继续下一个步骤的信号。
    
    如果你调用 promise 的 then(..)，并且只传入一个完成处理函数，一个默认拒绝处理函数 就会顶替上来，默认拒绝处理函数只是把错误重新抛出。
    
    如果没有给 then(..) 传递一个适当有效的函数作为完成处理函数参数，还是会有作为替代 的一个默认处理函数，默认的完成处理函数只是把接收到的任何传入值传递给下一个步骤。
    
    **这就是catch的原理**(所以catch可以出现在链式的任何位置)：

    ```
    then(null,function(err){ .. }) 这个模式——只处理拒绝（如果有的话），但又把完成值传递下去——有一个缩写形式的 API：catch(function(err){ .. })。
    ```
    
3. 总结：then(..) 接受一个或两个参数：第一个用于完成回调，第二个用于拒绝回调。如果两者中 的任何一个被省略或者作为非函数值传入的话，就会替换为相应的默认回调。默认完成回 调只是把消息传递下去，而默认拒绝回调则只是重新抛出（传播）其接收到的出错原因。

#### 3.4 术语：决议、完成以及拒绝

术语决议（resolve）、完成（fulfill）和拒绝（reject）

+ 决议：表示Promise做出响应，要么是完成，要么是拒绝
+ 完成：成功返回(then中第一个回调函数onFulfilled)
+ 拒绝：调用 reject(..) 有意拒 绝或 JavaScript 异常导致的无意拒绝 (then中第二个回调函数onRjected)，

注意：new Primose中的第一个回调参数（resolve），就是决议的意思，因为resolve可以接收一个promise，并展开。

```
var rejectedPr = new Promise( function(resolve,reject){
 // 用一个被拒绝的promise完成这个promise
 resolve( Promise.reject( "Oops" ) );
} );
rejectedPr.then(
 function fulfilled(){
 // 永远不会到达这里
 },
 function rejected(err){
 console.log( err ); // "Oops" 
 }
); 
```

#### 3.5 Promise模式

1. 链式模式：之前的（this-then-this-then-that)

2. 门模式：**Promise.all([...])**，它们的完成顺序并不重要，但是必须都要完成，门才能打开并让流程控制 继续。

   **严格说来，传给 Promise.all([ .. ]) 的数组中的值可以是 Promise、 thenable，甚至是立即值**。

   **列表中的每个值都会通过 Promise. resolve(..) 过滤，以确保要等待的是一个真正的 Promise，所以立即值会 被规范化为为这个值构建的 Promise。如果数组是空的，主 Promise 就会立 即完成**。

3. 竞态模式：**Promise.race([...])**，有时候你会想只响应“第一个跨过终点线的 Promise”（完成或者拒绝），而抛弃其他 Promise。

   这个数组由一个或多个 Promise、thenable 或 立即值组成。立即值之间的竞争在实践中没有太大意义，因为显然列表中的第一个会获 胜，就像赛跑中有一个选手是从终点开始比赛一样！

   **如果你传入了一个空数组，主 race([..]) Promise 永远不会决议，而不是立即决议**

   **主要应用**：超时请求，设定一个超时定时器和异步请求同时竞争，如果超时定时器完成还没有请求完成，则为超时，抛弃异步请求。

4. all、race的变体

   + none([ .. ]) 

     这个模式类似于 all([ .. ])，不过完成和拒绝的情况互换了。所有的 Promise 都要被 拒绝，即拒绝转化为完成值，反之亦然。

   + any([ .. ]) 

     这个模式与 all([ .. ]) 类似，但是会忽略拒绝，所以只需要完成一个而不是全部。 

   + first([ .. ]) 

     这个模式类似于与 any([ .. ]) 的竞争，即只要第一个 Promise 完成，它就会忽略后续 的任何拒绝和完成。

   + last([ .. ]) 

     这个模式类似于 first([ .. ])，但却是只有最后一个完成胜出。

5. 异步迭代：（第三方promise库）

   需要在一列 Promise 中迭代，并对所有 Promise 都执行某个任务，非常类似于 对同步数组可以做的那样（比如 forEach(..)、map(..)、some(..) 和 every(..)）。










---

#### [返回目录](./)