## JavaScript学习笔记 操作符与语句
---
### 1. 操作符

在应用给对象时，操作符通常会调用 valueOf()和/或 toString()方 法来取得可以计算的值。

1. 自增、自减操作符 `++` 、`--` （适用于数值，其他类型自动转换）  
    &emsp;&emsp;在ECMAScript中，不仅仅适用于数值，还可以用于其他类型，其它类型按 `Number()` 转型函数的方式转换后加或减1。
2. 正负号操作符 `+` 、`-` （适用于数值，其它类型自动转换）  
    &emsp;&emsp;同样，会按照 `Number()` 转型函数的方式转换后进行正负号变换。
3. 位操作符 `~` 、`&` 、`|` 、`^` 、`<<` 、`>>` 、`>>>` （适用于数值，其它类型自动转换）   
    &emsp;&emsp;在ECMAScript中，数值的存储方式是64位二进制补码的方式，但是位操作符是对其进行32位补码运算，运算前后会自动转换。同样其它类型按照 `Number()` 转型函数的方式转换后进行位运算。不过对于 `NaN` 和 `Infinity` 这种特殊值会被当作 `0`。  
    &emsp;&emsp;`>>` 是有符号右移，右移的过程中，最左边以符号位填充。`>>>` 是无符号右移，右移的过程中，最左边以 `0` 来填充。
4. 布尔操作符 `!` 、`&&` 、`||` （适用于布尔型，其它类型自动转换）  
    &emsp;&emsp;其它类型会按照 `Boolean()` 转型函数的方式转换成布尔型，然后进行布尔操作。  
    &emsp;&emsp;**注意：这里同样有短路机制，短路机制发生在单侧自动转换之前**
5. 算术操作符 `+` 、`-` 、`*` 、`/` 、`%` （适用于数值，其它类型自动转换）  
    &emsp;&emsp;其它类型会按照 `Number()` 转型函数的方式转换后运算，特别一点的是 `+` 还可以用做下面的拼接操作符时，需要注意条件。算术操作符在运算过程中，**需要注意数值型的几个特殊值的运算**
6. 拼接操作符 `+` （适用于一侧有字符串，其它类型自动转换）  
    &emsp;&emsp;只要有一次是字符串，那么这个操作符就是拼接操作符，而不是加法操作符，其它类型按照 `String()` 转型函数的方式转换后拼接字符串。
7. 关系操作符 `<` 、`>` 、`<=` 、`>=` 、`==` 、`!=` （适用于数值和字符串，其它类型自动转换）  
    &emsp;&emsp;**如果两个是字符串，则比较编码**。如果不是则按照 `Number()` 转型函数的方式转换成数值再进行比较。
8. 全等操作符 `===` 、`!==` (任何类型，不转换)  
    &emsp;&emsp;不进行自动转换，如果类型不同则返回 `false`，如果类型相同再比较他们的值。
9. 条件操作符 `a?b:c` （a适用于布尔型，其他类型自动转换）  
    &emsp;&emsp;其中条件a是布尔型，其他类型按照 `Boolean()` 转型函数的方式转换后判断。
10. 赋值操作符 `=`  
    &emsp;&emsp;可以和算术操作符和移位操作符符合成复合赋值操作符，他们先执行对应的操作后再赋值。
11. 逗号操作符 `,`  
    &emsp;&emsp;逗号操作符总会返回最后一项的值。

---
### 2. 语句

&emsp;&emsp;对于语句来说，需要条件的地方，会把其它类型转换成布尔型。同时需要注意：**ECMAScript中没有块作用域，既语句块内部的变量在外部可以访问**。ECMAScript中主要有以下语句：

| 类型 | 格式 |
| :--- | :--- |
| 单语句 | 表达式; |
| 块语句 | { 单语句…… } |
| 条件 | if (条件) 语句 else 语句 |
| do循环 | do { 语句 } while (条件) |
| while循环 | while (条件) 语句 |
| for循环 | for (初始化表达式; 条件; 循环后表达式) 语句 |
| for-in循环 | for (变量 in 对象) 语句 |
| 标签 | 标签名: 语句 |
| break语句 | break; 或者 break 标签名; |
| continue语句 | continue; 或者 continue 标签名; |
| with对象空间 | with (对象) 语句 |
| switch选择(全等模式) | switch (表达式) { case 表达式: 语句 …… default: 语句} |


---

#### [返回目录](./)