## MarkDown学习笔记 区块元素
---
### 1.段落

&emsp;&emsp;段落：一个 Markdown 段落是由一个或多个连续的文本行组成，它的前后要有一个以上的空行。  
&emsp;&emsp;换行：如果你确实想要依赖 Markdown 来插入 &lt;br /> 标签的话，在**插入处先按入两个以上的空格然后回车**。

---
### 2.标题
&emsp;&emsp;MarkDown支持两种格式的标题：  
&emsp;&emsp;1. 利用 = （最高阶标题）和 - （第二阶标题），在标题内容的下方使用大于等于两个。例如：  
```
This is an H1
=============
This is an H2
-------------
```

&emsp;&emsp;2. 在行首插入 1 到 6 个 # ，对应到标题 1 到 6 阶标题。例如：  
```
# 这是 H1

## 这是 H2

###### 这是 H6
```
---
### 3.引用
&emsp;&emsp;Markdown 引用是使用类似 email 中用 > 的引用方式，只需要在段落的首行或者每一行行首使用 > 。并且支持嵌套引用，只要使用不同数量的 > 。例如：
```
>第一级  
>>第二级
>>第二级
```

>第一级  
>>第二级  
>>第二级  

---
### 4.列表
&emsp;&emsp;列表分为有序列表和无序列表。无序列表使用 + 、 * 、 - 号作为行首。有序列表使用数字和英文句点作为行首。项目标记后面则一定要接着至少一个空格或制表符。注：具体数字并不会影响显示时的数字，因为都会转换成有序列表的顺序编号。例如：
```
+   Red
+   Green
+   Blue
```

+   Red
+   Green
+   Blue

```
3. Bird
1. McHale
8. Parish
```

3. Bird
1. McHale
8. Parish

&emsp;&emsp;**如果列表内要嵌套列表或者引用，则需要在嵌套的块前缩进4个空格**。

---
### 5.分隔线
&emsp;&emsp;在一行中用三个以上的 * 、 - 、 _ 来建立一个分隔线，行内不能有其他东西。你也可以在星号或是减号中间插入空格。例如：
```
* * *

***

*****

- - -

---------------------------------------
```
* * *

***

*****

- - -

---------------------------------------

### 6.表格

&emsp;&emsp;使用 `|` 来分隔不同的单元格，使用 `-` 来分隔表头和其他行，可以设置表格的对齐方式：
>-: 设置内容和标题栏居右对齐。  
>:- 设置内容和标题栏居左对齐。  
>:-: 设置内容和标题栏居中对齐。  

&emsp;&emsp;具体使用方式如下：
```
| 左对齐 | 右对齐 | 居中对齐 |
| :-----| ----: | :----: |
| 单元格 | 单元格 | 单元格 |
| 单元格 | 单元格 | 单元格 |
```
| 左对齐 | 右对齐 | 居中对齐 |
| :-----| ----: | :----: |
| 单元格 | 单元格 | 单元格 |
| 单元格 | 单元格 | 单元格 |

---

#### [返回目录](./)
