## Vue全家桶学习笔记 VueCLI配置

---

### 1. vue.config.js

```
// vue.config.js

/**
 * @type {import('@vue/cli-service').ProjectOptions}
 */
module.exports = {
  // 选项...
}
```

### 2. 配置项

1. publicPath

   + Type: `string`

   + Default: `'/'`

     部署应用包时的基本 URL。用法和 webpack 本身的 `output.publicPath` 一致，但是 Vue CLI 在一些其他地方也需要用到这个值，所以**请始终使用 `publicPath` 而不要直接修改 webpack 的 `output.publicPath`**。

     这个值也可以被设置为空字符串 (`''`) 或是相对路径 (`'./'`)，这样所有的资源都会被链接为相对路径，这样打出来的包可以被部署在任意路径.

     相对路径的 `publicPath` 有一些使用上的限制。在以下情况下，应当避免使用相对 `publicPath`:

     - 当使用基于 HTML5 `history.pushState` 的路由时；
     - 当使用 `pages` 选项构建多页面应用时。

2. outputDir

   - Type: `string`

   - Default: `'dist'`

     当运行 `vue-cli-service build` 时生成的生产环境构建文件的目录。注意目标目录在构建之前会被清除 (构建时传入 `--no-clean` 可关闭该行为)。

     请始终使用 `outputDir` 而不要修改 webpack 的 `output.path`

3. assetsDir

   - Type: `string`

   - Default: `''`

     放置生成的静态资源 (js、css、img、fonts) 的 (相对于 `outputDir` 的) 目录。

     从生成的资源覆写 filename 或 chunkFilename 时，`assetsDir` 会被忽略。

4. indexPath

   - Type: `string`

   - Default: `'index.html'`

     指定生成的 `index.html` 的输出路径 (相对于 `outputDir`)。也可以是一个绝对路径。

5. filenameHashing

   - Type: `boolean`

   - Default: `true`

     默认情况下，生成的静态资源在它们的文件名中包含了 hash 以便更好的控制缓存。然而，这也要求 index 的 HTML 是被 Vue CLI 自动生成的。如果你无法使用 Vue CLI 生成的 index HTML，你可以通过将这个选项设为 `false` 来关闭文件名哈希。

6. pages

   - Type: `Object`

   - Default: `undefined`

     在 multi-page 模式下构建应用。每个“page”应该有一个对应的 JavaScript 入口文件。其值应该是一个对象，对象的 key 是入口的名字，value 是：

     - 一个指定了 `entry`, `template`, `filename`, `title` 和 `chunks` 的对象 (除了 `entry` 之外都是可选的)；
     - 或一个指定其 `entry` 的字符串。

     ```
     module.exports = {
       pages: {
         index: {
           // page 的入口
           entry: 'src/index/main.js',
           // 模板来源
           template: 'public/index.html',
           // 在 dist/index.html 的输出
           filename: 'index.html',
           // 当使用 title 选项时，
           // template 中的 title 标签需要是 <title><%= htmlWebpackPlugin.options.title %></title>
           title: 'Index Page',
           // 在这个页面中包含的块，默认情况下会包含
           // 提取出来的通用 chunk 和 vendor chunk。
           chunks: ['chunk-vendors', 'chunk-common', 'index']
         },
         // 当使用只有入口的字符串格式时，
         // 模板会被推导为 `public/subpage.html`
         // 并且如果找不到的话，就回退到 `public/index.html`。
         // 输出文件名会被推导为 `subpage.html`。
         subpage: 'src/subpage/main.js'
       }
     }
     ```

     

7. 1

8. 1

9. 1

10. 1

11. 1

12. 1

13. 1

14. 1

15. 1

16. 1

17. 1

18. 1

19. 1

20. 1

21. 1

22. 1

23. 1

24. 1



---

#### [返回目录](./)

