## Vue全家桶学习笔记 自定义指令

在 Vue2.0 中，代码复用和抽象的主要形式是组件。然而，有的情况下，你仍然需要**对普通 DOM 元素进行底层操作**，这时候就会用到自定义指令，使用方式为：`v-name` 其中name为自定义的指令名称。

### **自定义指令使用场景**

- 存在复杂业务逻辑处理，并且对dom更新相对较少，此时就会用到自定义指令
- 简化组件内部代码，此时就会用到自定义指令
- 当需要对普通 **DOM 元素进行底层操作**，此时就会用到自定义指令
- 需要减少代码改动，且存在多个相同业务逻辑的，此时就会用到自定义指令

### 1. 注册指令

+ 全局注册

```
// 注册一个全局自定义指令 `v-focus`
Vue.directive('focus', {
  // 当被绑定的元素插入到 DOM 中时……
  inserted: function (el) {
    // 聚焦元素
    el.focus()
  }
})
```

+ 局部注册

```
directives: {
  focus: {
    // 指令的定义
    inserted: function (el) {
      el.focus()
    }
  }
}
```

### 2. 钩子函数

一个指令定义对象可以提供如下几个钩子函数 (均为可选)：

- `bind`：只调用一次，指令**第一次绑定到元素**时调用。在这里可以进行一次性的初始化设置。
- `inserted`：被绑定元素**插入父节点**时调用 (仅保证父节点存在，但不一定已被插入文档中)。
- `update`：所在组件的**VNode 更新时**调用，**但是可能发生在其子 VNode 更新之前**。指令的值可能发生了改变，也可能没有。但是你可以通过比较更新前后的值来忽略不必要的模板更新 

- `componentUpdated`：指令所在组件的 VNode **及其子 VNode** 全部更新后调用。
- `unbind`：只调用一次，指令与元素**解绑**时调用。

#### 2.1 钩子函数的参数

指令钩子函数会被传入以下参数：

- `el`：指令**所绑定的元素**，可以用来直接操作 DOM。
- `binding`：一个对象，包含以下 property：
  - `name`：指令名，不包括 `v-` 前缀。
  - `value`：指令的绑定**值**，例如：`v-my-directive="1 + 1"` 中，绑定值为 `2`。
  - `oldValue`：指令绑定的**前一个值**，**仅在 `update` 和 `componentUpdated` 钩子中可用**。无论值是否改变都可用。
  - `expression`：字符串形式的**指令表达式**。例如 `v-my-directive="1 + 1"` 中，表达式为 `"1 + 1"`。
  - `arg`：传给指令的**参数（支持动态参数）**，可选。例如 `v-my-directive:foo` 中，参数为 `"foo"`。
  - `modifiers`：一个包含**修饰符的对象**。例如：`v-my-directive.foo.bar` 中，修饰符对象为 `{ foo: true, bar: true }`。
- `vnode`：Vue 编译生成的虚拟节点。移步 VNode API 来了解更多详情。
- `oldVnode`：上一个虚拟节点，**仅在 `update` 和 `componentUpdated` 钩子中可用**。

**【重要，钩子函数之间传值】**

**除了 `el` 之外，其它参数都应该是只读的，切勿进行修改。如果需要在钩子之间共享数据，建议通过元素的 `dataset` 来进行。**

### 3. 简写

在很多时候，你可能想在 `bind` 和 `update` 时触发相同行为，而不关心其它的钩子。比如这样写：

```
Vue.directive('color-swatch', function (el, binding) {
  el.style.backgroundColor = binding.value
})
```



---

#### [返回目录](./)