## Vue全家桶学习笔记 vue组件间通信六种方式

#### 1. props`/`$emit

父组件A通过props的方式向子组件B传递，B to A 通过在 B 组件中 $emit, A 组件中 v-on 的方式实现。

#### 2. `$emit`/`$on`

**这种方法通过一个空的Vue实例作为中央事件总线（事件中心），用它来触发事件和监听事件,巧妙而轻量地实现了任何组件间的通信，包括父子、兄弟、跨级**。当我们的项目比较大时，可以选择更好的状态管理解决方案vuex。

#### 3. vuex

vuex实现了一个单向数据流，在全局拥有一个State存放数据，当组件要更改State中的数据时，必须通过Mutation进行，Mutation同时提供了订阅者模式供外部插件调用获取State数据的更新。而当所有异步操作(常见于调用后端接口异步获取更新数据)或批量的同步操作需要走Action，但Action也是无法直接修改State的，还是需要通过Mutation来修改State的数据。最后，根据State的变化，渲染到视图上。

##### 3.1 Vuex与localStorage

vuex 是 vue 的状态管理器，存储的数据是响应式的。但是并不会保存起来，刷新之后就回到了初始状态，**具体做法应该在vuex里数据改变的时候把数据拷贝一份保存到localStorage里面，刷新之后，如果localStorage里有保存的数据，取出来再替换store里的state。**

#### 4. `$attrs`/`$listeners`

多级组件嵌套需要传递数据时，通常使用的方法是通过vuex。但如果仅仅是传递数据，而不做中间处理，使用 vuex 处理，未免有点大材小用。为此Vue2.4 版本提供了另一种方法----`$attrs`/`$listeners`

- `$attrs`：包含了父作用域中不被 prop 所识别 (且获取) 的特性绑定 (class 和 style 除外)。当一个组件没有声明任何 prop 时，这里会包含所有父作用域的绑定 (class 和 style 除外)，并且可以通过 v-bind="$attrs" 传入内部组件。通常配合 interitAttrs 选项一起使用。
- `$listeners`：包含了父作用域中的 (不含 .native 修饰器的) v-on 事件监听器。它可以通过 v-on="$listeners" 传入内部组件

#### 5. provide/inject

Vue2.2.0新增API,这对选项需要一起使用，**以允许一个祖先组件向其所有子孙后代注入一个依赖，不论组件层次有多深，并在起上下游关系成立的时间里始终生效**。一言而蔽之：祖先组件中通过provider来提供变量，然后在子孙组件中通过inject来注入变量。
**provide / inject API 主要解决了跨级组件间的通信问题，不过它的使用场景，主要是子组件获取上级组件的状态，跨级组件间建立了一种主动提供与依赖注入的关系**。

##### provide与inject 怎么实现数据响应式:

- 使用2.6最新API Vue.observable 优化响应式 provide(推荐)

#### 6. `$parent` / `$children`与 `ref`

- `ref`：如果在普通的 DOM 元素上使用，引用指向的就是 DOM 元素；如果用在子组件上，引用就指向组件实例
- `$parent` / `$children`：访问父 / 子实例

需要注意的是：这两种都是直接得到组件实例，使用后可以直接调用组件的方法或访问数据。

---

#### [返回目录](./)

