## Chrome插件学习笔记 事件页面

---

### 1. 介绍

事件页面与后台网页十分相似，但是有一个重要的区别：事件页面只在需要时加载，当事件页面当前不活动时将会卸载，释放内存及其他系统资源。

从 Chrome 22 的稳定版开始可以使用事件页面，它具有明显的性能优势，尤其在低功耗设备上。请您在开发新的扩展程序时尽可能首先考虑事件页面，而不是持久存在的后台页面，并开始将现有的后台页面迁移到这一新模型。

---

### 2. 清单配置

```
{
  "name": "我的扩展程序",
  ...
  "background": {
    "scripts": ["eventPage.js"],
    "persistent": false
  },
  ...
}
```

注意，如果没有 "persistent" 键，您将得到一个普通的后台网页。是否持久存在是事件页面与后台网页之间的根本区别。

---

### 3. 生命周期

事件页面在“需要”时加载，再次进入空闲状态后卸载。如下是一些可能 **使事件页面加载** 的例子：

- 应用或扩展程序第一次安装或者更新到新版本（为了**注册事件**）。
- 事件页面监听的某个事件触发。
- 内容脚本或其他扩展程序**发送消息**。
- 扩展程序中的其他视图调用了 `runtime.getBackgroundPage`。

一旦加载后，只要它仍然处于活动状态（例如，调用扩展程序 API 或发出网络请求），事件页面会继续运行。此外，直到所有可见视图（例如弹出窗口）关闭并且所有消息端口都关闭后，事件页面才会卸载。注意，打开某个视图并不会使事件页面载入，只会在载入后防止它关闭。

确保您的事件页面在打开它的事件处理完之后立刻关闭。您可以打开 Chrome 浏览器的任务管理器，观察您的事件页面的生命周期。您的扩展程序对应的条目在进程列表中出现时您可以注意观察，看出您的事件页面的加载与卸载。

一旦事件页面保持一段时间（几秒钟）的空闲状态，将触发 **runtime.onSuspend** 事件。事件页面在强制卸载之前，还有几秒钟的时间来处理该事件。如果在这段时间内产生了通常会使事件页面载入的事件，卸载操作将取消，并产生 `runtime.onSuspendCanceled` 事件。

---

### 4. 事件注册

Chrome 浏览器会追踪应用或扩展程序监听的事件。分发这样的事件时，将加载扩展程序的事件页面。相反，如果应用或扩展程序通过调用 removeListener 移除所有的监听器，Chrome 浏览器不会再为那一事件加载其事件页面。

因为监听器本身只在事件页面的环境中存在，您必须每次在事件页面加载时使用 addListener，仅仅在 runtime.onInstalled 这么做是不够的。

有关事件注册操作的具体例子，您可以查看Google Mail Checker扩展程序。

##### 将后台页面转换为事件页面

请根据下列清单，将您的扩展程序的（持久）后台网页转换为事件页面。

1. 向您的清单文件添加 `"persistent": false`，如上所示。
2. 如果您的扩展程序使用 `window.setTimeout()` 或 `window.setInterval()`，请改用**定时器 API**。如果事件页面已关闭，基于 DOM 的定时器不会触发。
3. 类似地，其他异步 HTML5 API，例如通知与地理定位，在事件页面关闭后不能完成。请改用等价的扩展程序 API，例如**通知**。
4. 如果您的扩展程序使用 `extension.getBackgroundPage`，请改用 `runtime.getBackgroundPage`。新方法是异步的，所以如果有必要的话它可以在返回前启动事件页面。

---

#### [返回目录](./)